Muitas empresas hoje,
têm a aprendizagem profunda
como parte central
de suas ferramentas.
Facebook, Baidu,
Microsoft and Google
a usam em seus produtos,
e avançam nas pesquisas.
É fácil entender por quê.
A aprendizagem profunda brilha
quando há muitos dados
e problemas complexos
para se resolver.
E essas empresas
têm isso de sobra.
Entender o que há numa imagem,
para ajudar a emcontrá-la,
ou traduzir documentos
para outra língua.
Aqui, exploraremos tudo isso,
desde modelos simples
até os maiores, que ainda poderão
treinar em minutos no seu PC
para tarefas elaboradas, como
prever significados de palavras
ou classificar imagens.
A aprendizagem profunda
é uma família de técnicas
que se adapta a todos
os tipos de dados e problemas,
usando infraestrutura
e linguagem comuns
para descrever as coisas.
Quando comecei
na aprendizagem de máquina,
fazia pesquisa
sobre reconhecimento de voz.
Ao encontrar alguém
trabalhando em visão computacional
ou em processamento
de linguagem natural,
tínhamos pouco em comum
para conversar.
Usávamos acrônimos
e técnicas diferentes,
a colaboração
era quase impossível.
A aprendizagem profunda
mudou isso.
O básico que aprenderão aqui
é aplicável a quase tudo
e dará uma base que poderão
aplicar em diferentes campos.
Farão parte de uma comunidade
de pesquisadores,
engenheiros
e cientistas de dados
que compartilham ferramentas comuns
muito poderosas.